---
# 主题列表：juejin, github, smartblue, cyanosis, channing-cyan, fancy, hydrogen, condensed-night-purple, greenwillow
# 贡献主题：https://github.com/xitu/juejin-markdown-themes
theme: condensed-night-purple
highlight:
---
## GC：浏览器垃圾回收机制（内存管理）
1. 谷歌 -> 查找引用
    + 浏览器的渲染引擎会在空闲的时候（或者是定期一个时间），一次遍历所有的内存堆/栈
        + 堆：当前堆内存如果被占用（指针关联地址），则不能释放，如果没有任何事物占用这个堆，则浏览器会自动把这个堆内存释放掉；
        + 栈：当前上下文是否有内容（一般是堆内存你）被上下文以外的事物所占用，如果被占用则无法被释放（闭包），如果没有被占用则释放掉；-> 特殊：EC(G)是在加载页面的时候创建，只有关闭页面的时候才会被释放；
2. IE -> 引用计数（9之后已经被弃用）
    + 每一个内存中都有一个数字N，记录被占用的次数
    + 如果当前内存被占用一次，则内存中的N会累加一次，反之取消占用，N会累减；直到N为0后，内存释放；

**引用计数的方案经常导致内存泄漏，思考题 总结内存泄漏的出现情况（高程四：4.3.2：引用计数；4.3.4：3.内存泄漏）**

## 内存泄漏的几种情况
1. 意外声明的全局变量（最常见但最容易修复的内存泄漏问题）
    ```
    function setName() {
      name = 'Jake';
    }
    ```
    + 原因：此时，解释器会把变量name当作window的对象来创建（相当于window.name = 'Jake'）。可想而知，再window对象上创建的属性，只要window本身不被清理就不会雄安是。
    + 解决：这个问题很容易解决，只要在变量声明牵头加上var、let或const关键字即可，这样变量就会在函数执行完毕后离开作用域。
2. 定时器也可能会悄悄的导致内存泄漏
    ```
    let name = 'Jake';
    setInterval(() => console.log(name), 100)
    ```
    + 原因：只要定时器一直执行，回调函数就会一直引用name，就会一直占用内存。垃圾回收机制当然知道这一点，因而就不会清理外部变量。
3. 闭包很容易产生内存泄漏。
    ```
    let outer = function() {
      let name = 'Jake';
      return function() {
        return name;
      }
    }
    ```
    + 原因：调用outer()会导致分配给那么的内存被泄露。以上代码执行后创建了一个内部闭包，只要返回的函数存在就不能清理name，因为闭包一直在引用它。
4. 循环引用造成的闭包（~~引用计数独有的泄漏问题，并且只有IE9之前的版本才会有的BUG,IE9之后~~）
    ```
    let element = document.getElementById('some_element');
    let myObject = new Object();
    myObject.element = element;
    element.someObject = myObject;
    ```
    + 原因：这个例子在一个DOM对象（element）和一个原生JavaScript对象（myObject）之间制造了循环引用。myObject变量有一个名为element的属性指向DOM对象element，而element对象有一个someObject属性指向myObject对象。由于存在循环引用，因此DOM元素的内存永远不会被回收，即使它已经被从页面上删除了也是如此。
    + 解决：为了避免类似的循环引用问题，应该确保不使用的情况下切断原生JavaScript对象与DOM 对象元素之间的连接。比如，通过一下代码可以清楚啊前面的例子中建立的循环引用：
    ```
    myObject.element = null;
    element.someObject = null;
    ```
    把变量设置为null实际上会切断变量预期之前引用值之间的关系。当下次垃圾回收程序（引用计数）运行时，这些值就会被删除，内存也会被回收。


## 手动内存优化
把占用的事物手动赋值为null（其余的值也可以，但是null更好，不占用空间）
